Specijalno za forum IPTV Zezanje
Film je zasnovan
na istinitoj priči
New York, 1970. g.
Što je to? Jimmy?
Što je sad? -Jesam li
nešto udario? -Što je to?
Možda je puknula guma.
Ne.
Stani i pogledaj.
Još je živ. Govno!
Krepaj, majku ti tvoju!
Gledaj me u oči!
Otkad znam za sebe,
htio sam biti gangster.
Za mene je biti gangster bilo
bolje nego biti predsjednik SAD-a.
I prije prvog dolaska do
taksi-stajališta po posao
znao sam da želim biti njihov.
Znao sam da onamo pripadam.
Meni je to značilo biti netko
u kraju prepunom običnih nula.
Nisu bili kao drugi.
Radili su što su htjeli.
Parkirali su pred
hidrantom bez kazne.
Ljeti su cijelu noć kartali,
a nitko nije zvao murju.
Tony Stacks.
Tuddy Cicero.
Tuddy. Vodio je taksi-stajalište
i pizzeriju Bella Vista
te druge lokale za brata
Paula koji je bio šefu kvartu.
Paulie je možda bio spor.
Ali samo zato što se
nikomu nije morao micati.
Ti si kriv. -Ti si
počeo! -Ja? Ti si kriv!
Isprva je mojima bilo drago
što sam našao posao blizu kuće.
Moj otac počeo
je raditi s 11 godina.
Bilo mu je drago
što sam našao posao.
Uvijek je govorio da su
američka djeca razmažena i lijena.
Pazi kako prelaziš!
I donesi mlijeko!
Majci je bilo drago jer su Cicerovi
potjecali sa Sicilije kao i ona.
To joj je bio
odgovor na molitve.
Bio sam najsretniji
dječak. Mogao sam sve.
Poznavao sam sve
i svi su znali mene.
Tuddy bi dopustio
da parkiram Cadillace mafijaša.
Ne vidim preko upravljača,
a parkiram Cadillace!
No uskoro su moji promijenili
mišljenje o mom poslu.
Njima je to bio honorarni
posao, no meni je bio stalan.
Samo sam to želio raditi.
Ljudi poput oca nisu shvaćali,
no bio sam dio nečega.
Postupali su sa
mnom kao s odraslim.
Svaki sam dan učio o dobiti,
dolar ovamo ili onamo.
Živio sam u maštariji.
Kako je bilo u školi?
-Otac mi je uvijek šizio.
Jer bijedno zarađuje,
jer mi je brat u kolicima,
jer nas je sedmero
u malenoj kući.
Reci mi nešto o
ovom. Pismo iz škole.
Kažu da te mjesecima nema.
Mjesecima! Misliš da si
pametan? Ti si propalica!
Želiš li biti propalica?!
Uskoro je šizio zato što
sam visio na taksi-stajalištu.
Znao je što se zbiva.
Često sam dobivao batine.
Ali tad me već nije bilo briga.
Svatko katkad
mora dobiti batine.
Više ne mogu isporučivati.
-Sve ćeš zaribati!
Tata kaže da će
me ubiti. -Dođi.
Je li on? -Ne. -A ovaj? -Ne.
Taj. -Držite ga.
Oprostite.
Ološu! -Dolazi, govno!
Znaš li malog, gdje živi?
Ti mu nosiš poštu? -Odgovori!
Odsad svako pismo iz
škole dolazi ovamo, jasno?
Dođe li još koje iz
škole, ideš u pećnicu.
I gotovo. Nema
pisama o markiranju,
pisama iz škole, pisama uopće.
Majka se pošla žaliti na poštu.
Kako da nakon toga idem
u školu i slušam sranja?
Paulie je mrzio telefon.
Nije ga htio u kući.
Zvao je Mikey, da mu
javim? -Dobro, zovi ga.
Pozive su mu javljali pa
ste morali prenositi poruke.
Imaš sitno? Nazovi ga.
Neki su samo
nazivali za Paulieja.
Cijeli dan u pokretu, a
govorio bi samo sa šestero ljudi.
O sindikatu ili
žalbama na lutriju,
o tome su s Pauliejem
govorili samo glavni.
Sve oči u oči.
Paulie je mrzio skupove.
Nije želio da se čuje što
govori ili što mu govore.
O njemu su ovisile stotine,
a on je dobivao postotak.
Danak, kao u staroj domovini,
samo ovdje u Americi.
A od Paulieja su
dobivali samo zaštitu.
FBI to nikad
nije mogao shvatiti.
Paulie i organizacija štite
one koji ne mogu ići murjacima.
To je to!
Kao policija za mafijaše.
Ljudi su me drukčije gledali.
Više nisam čekao
u redu u pekarnici.
Vlasnik je znao za koga radim
i prvo bi uvijek poslužili mene.
Susjedi nisu parkirali na našem
prilazu, iako nismo imali auto.
S 13 g. zarađivao sam
više od odraslih susjeda.
Imao sam više negoli
sam mogao potrošiti.
Jednom su klinci iz susjedstva
odnijeli majci namirnice kući.
Zašto? Iz poštovanja.
Mama, što misliš?
Vidi cipele, nisu li sjajne?
-Bože! Izgledaš kao gangster!
Pogodili su me!
Henry, zatvori!
Tada sam prvi put
vidio nastrijeljena čovjeka.
Ne možemo to ovdje.
Ne u mome lokalu.
Bilo mi je žao tipa,
no Tuddy je imao pravo.
Znao sam da Paulie ne
želi da tko umre u zgradi.
Kreten si! Potrošio si osam pregača
na tipa. Moram očvrsnuti malog.
Bilo je to sjajno doba.
Mafijaša je bilo posvuda.
Bilo je to prije Apalachiana kad
je Ludi Joe odlučio započeti rat.
Tada sam upoznao svijet.
I Jimmyja Conwaya.
Nije imao više od 29 godina,
a već je bio legenda.
Ušao bi i svi bi podivljali.
Dao bi vrataru stotku
što mu je otvorio vrata.
Gurao bi stotice
djeliteljima i ostalima.
Čak je i šankeru dao
jer mu je led bio hladan.
Hoćeš li piće? -Daj mi 7&7.
Upoznaj maloga Henryja.
Hvala! -Samo nek' stižu.
Jimmyja su se
najviše bojali u gradu.
Prvi zatvor s 11 godina,
sa 16 je prvi put ubio.
Ubojstva mu nisu smetala.
Ali najviše je volio krasti.
Zbilja je uživao u tome.
U kinu je navijao za lopove.
Daj mi novčanik.
Možda znaš tko smo
mi, mi znamo tko si ti.
Bio je jedan od najvećih
za cugu, cigarete, žilete,
škampe i jastoge.
To je išlo najbrže.
Uglavnom, svi
bi dali bez nevolja.
Zvali su ga Gospon.
Vozači su ga voljeli.
Izvijestili bi ga o
teretima. I svi bi dobili dio.
Henry, dođi.
Upoznaj Tommyja.
Radit ćete zajedno.
Imaš li što dobro?
-A kad bi murja poslala vojsku
da zaustavi Jimmyja?
Postali bi partneri.
Kako si? -Žalio bih
se, ali tko bi slušao?
Što trebaš? -Dva Luckyja.
Vama? -Jedan Pall Mall.
Što radiš? -Sve u redu.
-Dopustila ti mama?
Koliko? -Otkud ti te
cigarete? -Makni ga! Makni!
Ne shvaćate! -Ti ne
shvaćaš! Trgovina zatvorena.
Henrvja su pokupili.
-Gdje? -Kraj tvornice.
Henry Hill. Narod države
New Yorka protiv Henryja Hilla.
Da, gospodine.
To sam ja. -Stani ovamo.
Ostani tu.
Branitelju, nastavite.
Čestitam. Tvoj dar za maturu.
-Zašto? Pokupili su me.
Svakog pokupe. No ništa
nisi rekao i ništa nemaju.
Mislio sam da ćeš se ljutiti.
-Ne, ponosim se tobom.
Podnio si to kao muškarac i naučio
dvije najvažnije stvari. -Koje?
Gledaj me. Nikad
se ne izlaj o prijateljima.
I uvijek drži jezik za zubima.
Evo ga! -Izgubio si junf!
Čestitam, Henry!
Odrastao sam, a aerodromom
Idlewild na godinu je prošlo
30 milijarda u teretu i
pokušali smo ukrasti sve.
Odrasli smo ondje.
Pripadao je Paulieju.
Prijatelji i rođaci
ondje su radili.
Izvijestili bi nas što
dolazi, a što odlazi.
Ako bi nam radili nevolje,
Pauliejevi iz sindikata
prepali bi ih štrajkom.
Donosilo je više od
lutrije, a Jimmy je bio šef.
Kad bi nam zatrebao novac,
opljačkali bismo aerodrom.
Za nas je bio bolji od banke.
Imate li telefon? No! Dvije
kmice ukrale mi kamion!
Bili smo tu Jimmy, Tommy i ja.
Zatim Anthony Stabile.
Frankie Carbone.
Brat Crnog Moa, Debeli Andy.
Pa njegovi momci. Frankie Digić.
Freddie Bez Nosa.
Pete Ubojica, brat Sallyja Ballsa.
Nickey Okati.
I Mikey Franzese.
Jimmy Duplo. Jer je
sve govorio dvaput.
Idem po novine, po novine.
Bunde? Trebaju mi
odijela. -Stižu u četvrtak.
Ali sad je ljeto. Što će
mi? -Nećeš? Odnijet ću.
Nemoj. Uzet ću.
Objesit ću ih u hladnjaču.
Živjeti drukčije bilo je glupo.
Dobričine koje su
radile za sitniš,
na posao išle podzemnom i
patile zbog računa bile su mrtve.
Pušači bez muda. Ako
smo nešto htjeli, uzeli smo.
Ako se tko požalio,
dobio je takve batine
da se više nikad nije žalio.
To nam je bila rutina.
Nikako da pogodim broj!
Kakve 520 ima veze s 469?
520 nije ni blizu 469.
Kakve to sad veze ima?
Lak posao. Bez brige za
alarm. Moram naći ključ.
Nema problema.
-Sredit ću ja to.
Reci sve njemu.
-Predobro da bi bila istina.
Velik posao stiže
Air Franceom. Vreće novca.
Od turista i Amerikanaca koji
mijenjaju novac u francuski
i šalju ga ovamo. -Smiri se.
Nikako mu se ne
može ući u trag.
Jedini je problem ključ.
Ja i Frenchy i taj civil.
-Da, momak je kripl.
Moglo bi biti pola
milijuna u gotovini.
Najbolje je vrijeme
vikend, možda subota.
U ponedjeljak je židovski
praznik. Neće otkriti do utorka.
A osiguranje? -Gledaš
ga! Radim od ponoći do 8.
On samo dođe kao po
izgubljenu prtljagu. Predivno!
Neće biti nikakvih nevolja.
-Dobro. -Onda idemo.
Smiješno je bilo na
onom poslu u Seacaucusu.
Ja ležim nasred korova.
Dođe on i pita: Što radiš?
Odmaram se. Ovdje?
Idi u prokleti park!
Odmaram se. Privedu me i
počnu s pitanjima. Ovo i ono.
I što ćeš nam reći, junače?
Po običaju, nula, ništa!
Zašto da tebi kažem?
Ne, danas ćeš nešto reći.
Rekoh: Dobro, hoću.
Idi i poševi si mater.
Vidjeli ste novine,
glava mi bila ovolika.
Dolazim ja sebi i koga vidim
pred sobom? Opet toga govnara.
Pita: Što ćeš mi sad reći,
junače? A ja: Što ćeš tu?
Rekoh da si ideš poševiti mater!
Mislio sam da će se ukenjati!
Da sam bar jedanput visok.
Baš si smiješan.
Kako to misliš?
Smiješno je, znaš. Dobra
priča. Smiješan si momak.
To kako govorim? Što?
Ma, znaš, jednostavno si
smiješan. Kako ispričaš priču.
Kako smiješan?
-Tommy, krivo si shvatio.
Anthony, on je velik momak.
Zna što je rekao. Dakle?
Jednostavno si smiješan.
Čekaj da vidim shvaćam li.
Možda sam malo smotan.
Kako smiješan? Kao klaun?
Ja to tebe zabavljam?
Tjeram te na smijeh?
Zar sam tu da te zabavljam?
Kako to misliš?
Kako sam smiješan?
Jednostavno znaš kako
treba ispričati priču.
Ne, ne znam, ti si
rekao da sam smiješan.
Kako sam smiješan?
Što je tu, dovraga, smiješno?!
Daj ne seri, Tommy!
Mater mu,
gotovo sam ga zaribao!
Govno mucavo!
Frankie, je li drhtao?
Katkad se pitam, Henry, bi li
se slomio tijekom ispitivanja.
Što je tebi?! Mislio
sam, došli su po mene!
Visi mi na vratu kao strvinar!
Što je? -Dečko ti nije htio
dati račun. Možeš srediti?
Nema problema. Neka stavi na
račun. -O tome i želim govoriti.
Nije samo to. Duguješ
sedam somova. Nije sitniš.
Ne želim biti nekorektan.
-Ne? Isuse, baš dobro.
Sramotiš me pred prijateljima.
Sonny, baš si gnus.
Znaš koliko trošimo!
Ne budi takav. -Kako to?
Zamisli ti! Vama je smiješno?
Što ti blejiš?! Kretene!
Ma, zamisli gnjidu!
I ti bi ovo trebao raditi!
-E, baš si smiješan.
Sad je gotovo, Henry!
Tebi je do smijanja? Htio je
da mu malom budem kum!
Naplatio sam mu to sedam tisuća!
E, zbilja jesi smiješan!
Zabrinut sam. Svašta se čuje.
Kao da sam neka polupederčina.
Zar da bježim od njega?
Nije u redu. Ne mogu ovamo
ni onamo. -Misliš da si jedini?
Ne slušaju. -Tebe hoće. Proglasit
će me nestalim, pronaći u travi.
Znaš Tommyja. Kriminalac i pol.
Ujutro u auto ulazim osvrćući
se. Tako se ne može živjeti.
Reci što da radim. Učinit
ću što treba. -A što ja mogu?
Ne misliš da bih?
Znaš da bih ti pomogao.
Reci mu o čemu smo govorili.
Možda da se udružimo,
uzmi dio lokala.
Što? Misliš, restoran?
Mjesto je otmjeno.
Bio si milijun puta.
Uzme li ga Tommy, to je
kao da na svinju staviš svilu.
Ne želim vrijeđati, ali tako je.
Preklinjem te.
A što da radim? Što hoćeš?
Što znam o vođenju restorana?
Samo znam sjesti i naručiti jelo.
Samo da budeš
ondje. Kuhar je sjajan.
I program. Ima puno kurvi.
-Pomogao bih ti, ali što ću?
Tommy je zao. Da ga ubijem?
-Ne bi bila loša zamisao.
Oprosti što sam to rekao,
nisam to mislio, ali plaši me.
Molim te, pomozi mi.
Znaš li ti što o
restoranima? -Sve.
Ondje je stalno. Još malo
i postao bi barski stolac.
Želiš da ti budem partner? -Da.
A što misliš? Molim te,
daj. -Čak nije pošteno.
Ne shvaćaš. -Dobro, ti vodi
lokal, možda ću ti pomagati.
Uvijek si bio pošten.
Paulie je sad partner. Ima
li nevolja, obraća se Paulieju.
Za nevolje s računom.
Murjom, isporukama, Tommyjem.
Ali i plaća svaki tjedan.
Posao ne ide? Plaćaj! Požar?
Udar groma? Goni se! Plaćaj!
A Paulie može sve.
Natovariti račune na lokal.
Ionako ih nitko neće platiti.
Isporuke na ulazu i
prodaja s popustom straga.
Uzmeš cuge za
200 $ i prodaš za 100.
Sve je to dobit.
A kad ništa ne ostane... -Šteta.
Ne uzmogneš
pozajmiti više od banke.
Uništiš lokal. Zapališ šibicu.
Trebaš pomoć? -Kao
da kitiš bor za Božić!
Živi u Pet Gradova.
-Tko? -Židovka, Diane!
Cijeli je mjesec hoću pofukati.
Ali neće sama van sa
mnom. -Ne. -Što ne?
Tko te što pitao?
Čekaj da kažem svoje.
Neće sama van s Talijanima.
Ima o njima predrasude.
U današnje doba!
Kamo ide ovaj svijet?
Ne vjerujem! Židovka ima
predrasude o Talijanima!
No neće van bez prijateljice.
Pomislih da i ti
dođeš. -Znao sam!
Što? Što je tu loše?!
Kada? -Sutra.
-Ne mogu, s Tuddyjem sam.
Dođi prije i idi.
-Zašto uvijek isto?
Ne kenjaj! Tražim uslugu!
Činio sam ih tebi!
Fukao bih komada!
Hoćeš li pomoći? -Što?
-Ne shvaćam! Krasotica!
Te Židovke imaju novca.
Možda posjeduju čitav blok!
Vidiš!? Ti i tvoja lajava usta!
Tuddy me čekao u 23,
a ja pomažem Tommyju!
Jesi li dovoljno jela?
-Bilo je izvrsno.
Pazim na prehranu.
-Pusti mene da pazim.
Jedva sam čekao da odem. Naručio
sam desert dok su još večerali.
Dok su pili kavu,
tražio sam račun.
Popij kave da te razbudi.
Joe, može račun? -Što?
-Moram poći. -Kamo?
Imam onaj sastanak.
Zajedno ćemo. Da
izlazimo kao propalice?
Stvarno mi je bio mrzak.
Samo se vrpoljio!
Bi li prestao?
Strahovito nervira.
To je anisette.
Ti bi radije košer vino,
ali smiješno bi mi
izgledalo na stolu.
Spremni? -Tek
smo stigli. Što radiš?
Prije vremena za
polazak gurao me u auto.
I izvukao. Besmisleno!
No morali smo obećati
da ćemo se naći u petak.
Ali Henry me iznevjerio.
Grozno, ne znam gdje je.
A ti si se njemu svidjela.
Troje umjesto dva para.
Nadam se da je ozbiljno.
Ali natjerala sam Tommyja
da ga idemo potražiti.
Ti imaš petlje meni ne doći
na spoj! Što misliš, tko si?
Mislio sam da je idući tjedan.
-Bilo je ovaj petak! Lažljivče!
Možemo porazgovarati?
-Nakon onog što si mi učinio!?
Zaboravi. -Mislio sam da nećeš
doći. Dosađivala si se, šutjela.
Nadoknadit ću ti.
-Razmislit ću.
Sjećam se, urlala je nasred
ulice. Ali dobro je izgledala.
Ali će te stajati, Hill. Skupo.
Imala je oči kao Liz
Taylor. Bar sam mislio.
Zdravo, Henry. -Spremna?
Čekaj! -Što? -Skrij križ.
Da ga mama ne vidi.
Mama. Upoznaj mog
prijatelja Henryja Hilla.
Kći mi kaže da ste napola
Židov. -Ona dobra polovica.
Hvala. -Vidimo se.
-Što? Ostavljaš auto?
On mi ih čuva. Lakše je
nego ostaviti ih u garaži.
A i brže je, shvaćaš?
Ovuda. Bolje nego čekati u redu.
Svaki put kada dođem ovamo,
uvijek vas dvoje! Ne radite?
Kako si? -Baš lijepo
što te vidim. -Također.
Anthony, odmah sprijeda.
Sve što zatreba, samo reci.
Svakomu si dao 20 $.
Henry, od g. Tonyja.
Čime se ti baviš?
-Građevinarstvom.
Ruke ti nisu takve.
-Ja sam sindikalac.
Dame i gospodo,
Copacabana predstavlja
kralja kratkih viceva
Hennyja Youngmana!
Kako ste? Drago mi je što
sam ovdje. Uzmite moju ženu!
Ja je vodim posvuda,
ali sama nađe put kući.
Pitah je kamo bi za godišnjicu.
Nekamo gdje još nije
bila. Rekoh: u kuhinji.
Dr. Wellsler. Dao je
tipu šest mjeseci života.
Tip nije mogao platiti
pa mu je dao još šest.
Obožavam ovu publiku!
Air France me potvrdio.
Išetali smo s 420.000 $.
Ne upotrijebivši pištolj.
I postupili smo ispravno.
Dali smo Paulieju danak.
60 tisuća. -Bit će to dobro ljeto.
Ponosim se tobom.
Puno novca za klinca.
Ako tko pita odakle,
reci da si dobio na kocki.
Račun, gospodine.
Ne, ne. Moraš potpisati.
Da dam napojnicu?
Karen, kako si?
-Dobro, Bruce, kako si ti?
Henry, ovo je Bruce.
Bruce, ovo je Henry.
Vidimo se.
Poznaješ ga?
-Živi prekoputa.
Jedne večeri Bobby Vinton
poslao nam je šampanjac.
Ni u čemu nisam
vidjela ništa neobično.
21-godišnji dečko
s takvim vezama.
Bio je uzbudljiv mladić. Drag.
Svi su htjeli biti ljubazni s njim.
I znao se nositi s time.
Ne kupujte vlasulje
koje otpadnu u krivi tren.
Morriejeve ne
padaju! Ni pod vodom.
Morriejeve su
iskušane protiv uragana.
Zaboravite novac. Možete
si priuštiti Morriejevu.
Nazovite!
I dođite da vam je namjestimo.
Morrie, prekoračio si rok.
-Henry, dobar si dečko.
No događa se nešto nerazumno.
Jimmy je postao nesnosni davež.
Nikad nisam
plaćao ovakve kamate.
Zar sam ja nekakav šmokljan?
Pozajmio si, plati mu!
-Nisam pristao na 3% više!
Ideš protiv Jimmyja Conwaya?
Želi svoj novac. Plati i idemo.
Poševi ga! U uho! I u drugo!
Jesam li ga zeznuo? Mogao sam
ga otkucati. -Govoriš ludosti!
Dobio si novac za reklamu?
Nemaš moj novac?!
Platit će ti.
-Ubit ću te! Daj novac!
Daj mi moj novac!
-Platit će, hoće.
Morrie, tko je? Da, tu je.
Žao mi je. -I treba ti biti!
Nemoj da se ponovi!
Daj mi novac! Čuješ?!
Dat ću ti. Vjeruj mi.
Karen, polakše.
Gdje? Ostani ondje.
-Što je? -Karen, Jimmy.
Hoću lovu danas.
Danas! -Obećavam.
Što je bilo?
Jesi li dobro?
Tko je što učinio? -Momak od
prekoputa. Znam ga čitav život.
Počeo me dirati, šlatati me.
Rekla sam mu da prestane. Nije.
Udarila sam ga. A tad
se stvarno razbjesnio!
Izbacio me iz auta!
Sigurno si dobro?
Uđi i saberi se. I uredi.
Što hoćeš, sroljo? Trebaš nešto?
Kunem se majkom!
Takneš li je opet, mrtav si!
Ne pucaj!
Skrij ovo. Jesi li dobro? -Jesam.
Znam da ima žena,
poput mojih prijateljica,
koje bi prekinule čim bi im
dečko dao pištolj da ga skriju.
Ali ja nisam. Moram
priznati, to me uzbudilo.
Zašto nisi kao Henry?
Ima dragu curu, sređuje se.
Oženio se. Uskoro
će imati lijepu obitelj.
A ti i dalje skačeš
od cure do cure.
Kao da je imao dvije obitelji.
Prvi put kad sam ih
upoznala, bilo je ludo.
Paulie i njegova braća imali
su mnoštvo sinova i nećaka.
I gotovo su se svi
zvali Peter ili Paul.
Bilo je nevjerojatno!
Paulie mlađi, moj
nećak. A ovo je Petey.
Na vjenčanju je bilo
zacijelo 20-ak Petera i Paula.
I svi su se oženili
djevojkama po imenu Marie.
I svim su kćerima dali ime Marie.
Ovo je Pete. Paulie! Zbunim se.
Kad sam ih sve upoznala,
mislila sam da sam pijana.
Paulie, niste trebali.
Dobro došli u obitelj.
Ručak u nedjelju?
-Prekrasno! -Zaplakala bih!
Sitna pomoć za početak.
Torba! -Što?
Kakva torba? -Torba
s omotnicama, novac.
Ne brini se. Ovdje
to nitko neće ukrasti.
Nije zvao?
-S prijateljima je.
Kakav čovjek ne
nazove? -Odrastao je.
Ne mora zvati svakih pet minuta.
-Odrasli bi vam našao stan!
Ne počinji. Ti si htjela
da dođemo ovamo.
Znam da katkad
uopće i ne dolazi.
Kakvi su to ljudi?!
-Što hoćeš od mene?
Što možeš? Nije Židov.
Znaš li kako ti ljudi žive?
Otac ti nikad nije ostao
a da nije nazvao!
Tata nikad i nije izlazio!
Ne znaš moje osjećaje!
-A što sad osjećaš?
Ne znaš gdje je, s kim
je! -S prijateljima! Tata!
Dovoljno je propatio.
Odavno nije probavio obrok!
Gdje si bio?!
Zašto nisi zvao?
Brinuli smo se! Oženjen
muškarac ne ostaje tako vani!
Mama, zašuti! -Normalni
se ljudi tako ne ponašaju!
Henry, nisi normalan!
Ima pravo! Što ti je?
Kakav si ti to čovjek?!
Kakvi su to ljudi?
Nismo bile udane za
momke koji rade od 9 do 17.
Shvatila sam koliko su drukčiji
kad smo iskušavale kozmetiku.
Karen, odakle si?
-Iz Lawrencea.
Ja sam iz Miamija. Bila si? -Ne.
Kao da umreš pa se
probudiš u židovskom raju.
Angie, ne prčkaj!
-Kako bih ga odalamila!
Crvenokosog farmera?
-Stalno me dira.
Rekoh: Miči ruke,
gade, ili ću ih odsjeći.
Ima sreće. Spomenula sam
to Vinnieju. -Kako si mogla?
Ubio bi ga!
Ako ne kažem, ubit će
gada i guliti doživotnu.
A Jeannien mali?
Svađa, kartali su po 10 $.
Izvadio je pištolj,
opalio, dječak je poginuo.
Kad je baka čula da je u
zatvoru, umrla je od infarkta.
Sad Jeannie ima muža i sina
u zatvoru i majku u mrtvačnici.
Pije. -Možda je utučena.
-Molim te! Pijana je!
Čim se nešto dogodi,
odmah su vam sveci!
Imale su lošu put i previše
šminke. Izgledale su izmoždeno.
Nabacana i jeftina odjeća.
Kostimi s hlačama, trikotaža.
Život provodi u spavaćici!
-Ženska nije anđeo, vjeruj mi.
Govorile su kako djecu
mlate metlama i remenjem.
Kad je Henry došao
po mene, vrtjelo mi se.
Ne znam mogu li tako! Što
da odeš u zatvor? -Karen!
Mickey veli da je Jeannien
muž... -Znaš zašto je u ćuzi?
Da pobjegne od nje!
Nitko ne ide u zatvor ako ne želi.
Ako sami ne požele da ih
uhvate. Nisu organizirani.
Znam što radim.
Znaš tko ide u zatvor?
Kmice pljačkaši.
Zašto ih uhvate?
Jer zaspe u autu za bijeg.
Ne brini se toliko. Dođi.
Uskoro je sve bilo normalno.
Nije se doimalo kao zločin.
Više kao da se Henry
bavio poduzetništvom.
Zarađivali su muljajući,
dok su drugi čekali milostinju.
Naši momci nisu bili
kirurzi, nego obični radnici.
Dodatno su mogli zaraditi
samo ako bi nešto maznuli.
Gdje je sef, gnjido?!
Dobro! -Ni makac!
Vidimo se u zalogajnici.
-Ja se vozim sprijeda.
Vidjeli ste kako je odmah
dao? -Idemo podijeliti plijen!
Svi smo bili bliski.
Nije bilo nikoga izvana.
Stalno smo bili zajedno
i sve se činilo normalnije.
Policija. -Detektiv Deacy.
Detektiv Silvestri. Imamo
nalog za pretragu.
Potpišite. -Bilo gdje?
Moramo pogledati sve. -Dečki,
želite li kavu? -Ne sad, hvala.
Pripazite. -Idemo mi za poslom.
Uvijek je bilo dosađivanja.
Htjeli su govoriti s Henryjem.
Došli bi s nalozima
i morala sam potpisivati.
No uglavnom su tražili isplatu.
Da šute ma što pronašli.
Uvijek sam pitala žele li kavu.
Neke žene, kao Mickey Conway,
klele su i pljuvale po podu.
Meni to nikad nije imalo smisla.
Bolje biti pristojan
i nazvati odvjetnika.
Uvijek smo sve činili
zajedno u istom društvu.
Godišnjice, krštenja. Išli
smo samo jedni drugima kući.
A kad su se rodila djeca,
Mickey i Jimmy uvijek
bi prvi došli u bolnicu.
A kad smo pošli na odmor,
uvijek smo išli zajedno. Sami.
Postalo je normalno.
Ponosila sam se
što mi je muž spreman
riskirati glavu za još novca.
Ali sutra mama dolazi
čuvati djecu. -Ne mogu.
Zašto? -Imam zakazan posao.
Ali jedino sutra može doći.
Ne mogu, što hoćeš?
Moram poći. -Čekaj! -Što?
Želim u kupnju, mogu li
dobiti novca? -Koliko?
Toliko? -Toliko.
Toliko? -Da. -Daj mi pusu.
Vidimo se poslije. -Ne.
Batts!
Vito, kako si?
-Dobro došao kući.
Sjedni, popij nešto.
Daj svima piće!
I daj piće irskim propalicama.
-Ovdje je samo jedan Irac.
Proslava, momci! U zdravlje!
Lijepo je biti kod kuće.
Ovo je moj prijatelj Jimmy.
Henry. Njegov je lokal. Lisa.
Tommy, tako ušminkan.
Odrastao i obilazi grad.
Zaboravio sam da ste mu pripremili
proslavu. -Hej! Dođi ovamo!
Da ga pozdravim. Kako si, Billy?
-Nisam te vidio šest godina.
Pazi na odijelo! -Odijelo,
gnjido? Znam te čitav život.
Nemoj mi se umisliti.
-Samo me ne gnjavi.
Da to želim, poslao bih te
po pribor za čišćenje cipela.
Mali je bio sjajan. Zvali
su ga Tommy Laštilica.
Kunem se, od cipela
bi vam načinio zrcala.
Oprostite na izrazima.
Bio je sjajan, najbolji.
U zdravlje, Tommy.
-Više nema čišćenja, Billy. -Što?
Nema čišćenja. Možda
nisi čuo, dugo te nema.
Više ne čistim cipele.
-Smiri se, što ti je?
Malo te zafrkavam, šalim se.
Katkad se ne čini tako.
-Samo se zafrkavam.
Dugo te nisam vidio,
a ti si postao drzak.
Nisam te htio
vrijeđati. -I meni je krivo.
A sad idi kući
i donesi pribor!
Mater ti nabijem odvratnu!
Govno jedno usrano!
Kupio je položaj!
Debeli stari lažnjak!
Polako. Ne budite živčani.
Držite ga, mater mu!
Zadržite ga ovdje!
Misliš da si jak?
Oprosti, Tommy je potegnuo.
Nije htio biti nepristojan.
Jesi li ti šašav?!
Nauči klinca ponašanju!
Što je u redu, u redu je.
Shvaćaš? -Sve je u redu.
Zagrlimo se i izljubimo,
a on se ponaša kao kreten.
Ne, ne, malo si ga
uvrijedio. -Nisam ga uvrijedio.
Jesi malo.
-Nisam. Daj nam piće.
Popijmo nešto, kuća
časti. -Ne, ja častim.
Billy, kuća časti.
Ševit ću ga u guzicu. Takve
sam u zatvoru, u guzicu.
Nije te bilo šest godina.
Stvari su drukčije.
Odgulio sam svoje.
Došao sam kući i
želim ono što mi pripada.
Moram hraniti usta.
Zaključaj vrata!
Pucat ću mu u ta velika usta!
Gad, udubio mi je cipelu!
-Tražit će ga njegovi momci.
Ovo je loše. Što ćemo s njim?
Ne možemo ga izbaciti na ulicu.
Znam mjesto gdje
ga nikad neće naći.
Nisam ti htio zakrvariti pod.
Henry, otvori prtljažnik.
Uzet ću lopatu u majčinoj kući.
Tu negdje ima lopatu.
Tiho, da je ne probudite.
Gle tko je ovdje!
Što se dogodilo? -Pogazio
sam nešto. Jimmy će ti reći.
Što mu se dogodilo?
-Ništa. Kako ste?
Toliko te nisam vidjela.
Ne volim ga vidjeti takvog.
Zašto ste budni tako
kasno? -Ušao je on, vi.
Bilo mi je drago što ga
vidim. Uđite, smjestite se.
Pođite spavati, idemo mi.
-Ne mogu dok je on doma.
Dugo ga nisam vidjela. Uđite.
Reci mi, gdje si ti?
Nisi me zvao. Gdje si?
Radim noću. -I? -Noćas
smo radili dokasna,
odvezli se izvan grada i
naletjeli na srnu. Odatle krv.
Jimmy ti je rekao. To me podsjetilo,
treba mi ovaj nož. -Ali vrati ga.
Jadna živina. Udarili smo
srnu, a šapa... Kako se zove?
Šapa? -Papci. -Zapeli su za
rešetku. Moram ih odsjeći.
Mama, grijeh je ostaviti
to ondje. Vratit ću ti nož.
Ovo je izvrsno. -Zašto
ne nađeš neku curu?
Nađem je svaku večer.
-S kojom se možeš skrasiti!
Skrasim se svaku noć, a ujutro
sam slobodan. Volim tebe.
Želim biti s tobom.
Kako tvoj prijatelj Henry?
Ne govoriš puno.
Zašto šutiš?
-Ne govoriš, ne jedeš puno.
Slušam. -Nešto nije u redu?
Kad smo bili djeca,
prijatelji su se posjećivali.
Jedan nikad nije puno govorio.
Pitali ga: Što je tebi?
Ništa ne govoriš.
A on će: A što da kažem?
Da me žena vara?
Javi se ona:
Šuti, stalno brbljaš!
Na talijanskom zvuči bolje.
Cornuto content.
-Što to znači?
Da je zadovoljan kreten.
Briga ga tko to zna.
Tommy vam je
rekao kako slikam?
Pogledajte. -Prekrasno!
Volim ovu. Jedno pseto
amo, drugo pseto tamo.
Jedno na istok,
drugo na zapad.
A momak kao kaže: Što hoćete?
Lijepa glava, sijeda kosa.
Podsjeća na nekoga koga
znamo. -Bez brade. On je!
Što je to? Za većinu momaka
ubijanje je postalo normalno.
Samo su tako bili poslušni.
Prekoračiš li granicu, ukokaju te.
No katkad i one
koji nisu ništa učinili.
Ubojstva su postala navika.
Dečki bi se zavadili ni za što,
i iznenada, jedan je bio mrtav.
Stalno su pucali jedni na
druge, bilo je to normalno.
Imali smo nevolja zbog Battsa.
Tommy je ubio člana.
Bio je Gambinov
i smatran nedodirljivim.
Za takvog trebaš razlog.
Treba razgovarati i dobiti
odobrenje ili će ukokati tebe.
Subota je bila za žene, a
petak u Copi za prijateljice.
Prošli tjedan vidjeli
smo Sammyja Davisa Jr.
Trebali ste vidjeti nastup!
Oponaša kao da su pravi ljudi!
Jasno je kako bjelkinja
može pasti na njega. -Što!?
Ne ja. Ali vidjelo se da
neke mogu. Ona Šveđanka.
Ti to odobravaš. -Smiri se.
Ne kanim ljubiti
Nata Kinga Colea!
Ne kažem za sebe.
Ali ima osobnost.
Osobnost?
Ima dara. Shvaćam. Ali pazi.
Ljudi steknu krivi dojam.
Samo sam rekla da je
darovit. -Pusti. Shvaćam.
Neka ostane na tome.
Što čuješ o onome?
Iz Brooklyna?
-Momak iz centra.
Gdje je živio Christie? -Ne.
Onaj koji je nestao,
zbog kojeg je sranje.
Batts. Njegovi su
sve izludili tražeći ga.
Nitko ne zna što je bilo. Došao
je u lokal jednu večer i nestao.
Drži oči otvorene. Gnjave me.
U redu, hajdemo jesti.
Nevolja. Znaš ono što smo
izveli? -Paulie je to spomenuo.
Moramo ga maknuti. Prodali
su zemljište, gradit će stanove.
Prošlo je šest mjeseci!
-Trebamo to smjesta.
Henry, brže! Mama
peče paprike i kobasice.
Evo ruke! -Jako
smiješno! -Evo noge!
Evo krila!
Što voliš, nogu ili krilo?
Ili pak srca i pluća?
Ovo je gadno!
Što je bilo s autom?
-Udario sam tvora.
Idi s majkom.
Odvratno, Henry!
Preselio sam Janice u stan
kraj Suitea da mogu prenoćiti.
Karen je bila doma s
djecom i ništa nije pitala.
Sve je ovo svila iz Sijama.
Tommy, uzmi ga.
-Da. Pojest ću cucka!
Sviđa vam se kristalna kugla?
Ovdje provodimo
većinu vremena.
Sviđaju mi se
biljke... Francuski.
Janice i ja toliko smo se
zafrkavali da je posao trpio.
Morao sam joj urazumiti šefa.
Janice može što hoće, jasno?
Još jedanput mi spusti
slušalicu i nema te!
Daj, skini se s nje!
Životinjo!
Pauče, kad budeš dolazio,
donesi mi Cutty s vodom.
Jeli ste?
-Umirem od gladi.
Igrat ću ovo. -Što, ovo!?
-Zar mucam? Igram to!
Ja sam priviđenje? -Molim?
Gdje mi je piće?
-Htjeli ste piće?
Upravo sam te tražio. -Učinilo
mi se da kažete da je sve u redu.
Ja sam ti na zanemari popisu?
Ne, čuo sam da netko
kaže: Pauk, Pauk.
Ti si mumljavi,
mucavi mali sroljo.
Kao sve u redu, Pauče.
-Ti nisi u redu! -Vi ste rekli.
Ali ti nisi, sroljo! -Mislio sam...
Radiš mi to cijelu noć, mater ti!
-Želite li piće? Donijet ću.
Donesi! Kreći!
Hodaš kao Stepin Fetchit!
Trči i za mene, sroljo!
Dopleši mi s pićem!
Koji je ono Bogartov film?
Gdje je igrao kauboja.
-Oklahoma Kid.
Oklahoma Kid! -Shane?
-Ja sam Oklahoma Kid!
Gnjido, pleši!
Sad se miče!
Pogodio ga je u nogu!
Pa dobro, dobio je u nogu!
Jaka fora! -Daj ručnik!
Divna igra.
Nosi ga Benu Caseyju.
Neka puže kao što nosi piće!
Odvedi ga liječniku prekoputa.
Sve kosti smrskane!
-Ne nerviraj me!
Ne napuhuj, Pauče!
Još da zbog toga
osjećam grižnju savjesti!
Mali glumac. -Igraš?
-Da, igram. -800. -800!?
Dva tjedna te nema doma.
Večeras ne ideš van.
Daj odrasti!
Svejedno idem van!
Nećeš bez ključeva!
-Jesi li poludjela?
Jesam! Nešto se
događa! -Prestani!
Ne! Gledam te u lice
i znam da lažeš!
Marš! -Kuš!
-Marš iz moga života!
Poludjela si. Sve
umišljaš. -Gade pokvareni!
Imaš problema. -Idi
kurvama! Samo si za to!
Marš! Ne podnosim te!
Pauče, čemu žurba?
Zavoj na nozi veći ti je od glave!
Još malo pa će imati hodalicu.
Ali ipak možeš
plesati. Daj neki korak.
Govnaru. Tražiš suosjećanje?
-Daj se ti lijepo goni, Tommy.
Nisam dobro čuo! Nevjerojatno.
Pauče, ovo je za tebe.
Poštujem malog. Ima muda.
Nikomu ne daj da ti kenja.
Upuca ga u nogu, a
on njemu nek' se goni.
Dat ćeš da se tako izvuče?
Na što je to svijet spao?!
Eto na što!
Kako ti se ovo sviđa?
Što je tebi?! Jesi li ti glup?
Zafrkavao sam te!
Jesi li manijak?
Gnjavio si me! -Zafrkavam
se, a ti pucaš u njega!
Mrtav je. -Što
mogu, dobro gađam.
Teško je promašiti s te
udaljenosti. -Tebe ovo muči?
Ionako cinkari. Čitava
mu je obitelj cinkerska.
Gade glupi!
Ne mogu vjerovati!
Iskopat ćeš rupu.
Nemam vapno!
Iskopat ću rupu!
Fućka mi se! Je li prva?
Nije mi prva rupa. Gdje su lopate?
Ovdje Karen Hill.
Želim s tobom razgovarati.
Nemoj mi prekidati,
hoću s tobom razgovarati!
Kloni se moga muža, čuješ?!
Otvori vrata!
Odgovori!
Reći ću svima koji uđu da
je u 2R, Rossi, obična drolja!
Je li to pazikuća? Znajte
da vam u 2R živi kurva!
Janice Rossi. Čujete li?!
On je moj muž! Nađi
si vlastita muškarca!
Budi se, Henry.
Karen.
Što to radiš?
Jesi li luda?
-Da, luda sam.
Dovoljno sam luda
da vas oboje ubijem.
Karen, smiri se.
Dobro? -Voliš li je?
Ha?!
Znaš da tebe volim.
Ne voliš.
Ne, ne voliš!
Molim te, pripazi.
Nisam mu mogla nanijeti zlo.
Nisam ga mogla ni ostaviti!
Bez obzira na to kako mi
loše bilo, još me privlačio.
Zašto bih ga dala drugoj?
Zašto bi ona pobijedila?
Samo ga spusti.
Znaš da te volim.
Ti si sve što želim.
Molim te, spusti pištolj.
Jesi li ti poludjela?!
Dosta se brinem da
me tko ne ukoka na ulici!
Ovomu ja dolazim kući?!
Trebao bih te ubiti!
Kako ti je sad?
Žao mi je!
Zdravo, Jimmy!
Dobro izgledaš.
Drago mi je što te vidim.
Idi mi po cigarete.
Treba li još netko nešto?
-Sve u redu. Želite piće?
Karen je bila u kući.
Jako je uznemirena.
Moraš srediti
stvar. -Trebamo mir.
Ne znamo što će.
Histerična je, uzbuđena.
Divlja. A ti se moraš
smiriti. Imaš djecu.
Ne kažem da joj se smjesta
vratiš, ali vratiti se moraš.
Dosta mi je što se
jedna drugoj jadaju.
Ne mogu to podnijeti. -Nitko ne
kaže da ne smiješ raditi što želiš.
Svi to znamo. Mislim, tako
stvari stoje. Tako je kako je.
Treba učiniti ono pravo.
Moraš se vratiti obitelji.
Pogledaj me. Moraš se
vratiti kući. Pamet u glavu.
Ja ću razgovarati s Karen.
Znam što njoj treba reći.
Reći ću joj da ćeš se vratiti
i bit će kao nakon vjenčanja.
Malo romantike,
bit će prekrasno.
Jimmy i Tommy
trebali su u Tampu.
No ti ćeš ići s Jimmyjem.
-Da, ti pođi sa mnom.
Provedi se, sjedi na
suncu. Uzmi slobodno.
Kad se vratiš, vrati se Karen.
Nema drugog načina.
Nema rastave. Nismo animali.
Neće mu dati rastavu.
Ubit će ga, ali rastave nema.
Hoćeš li platiti?!
Samo daj novac!
-Ne mogu. Kunem se.
Idemo!
GRADSKI ZOO
Bacit ćemo gada lavovima!
Ne idem ja ni blizu lavova!
Samo ga baci preko
ograde! -Smoći ću!
Dolje valjda zbilja ljude bacaju
lavovima jer je tip odmah dao novac.
Dat ću vam! -Ostatak vikenda
proveli smo na utrkama.
Misle ozbiljno! -A tada, nisam
mogao vjerovati što se dogodilo.
Kad smo stigli kući, bili smo u
novinama. Nisam znao zašto.
Tip kojeg smo isprebijali ima
sestru, tipkačicu kod FBI-a.
Tko bi povjerovao? Prijavila je sve.
Jimmyja, mene, čak i brata.
Poroti je trebalo šest sati
da nas proglasi krivima.
Sudac je Jimmyju
i meni dao 10 godina.
10 godina saveznog zatvora.
Sad će vas predati službenicima
Ministarstva pravosuđa.
Zdravica. Sretan put,
dobar život. Brzo izađite.
Mi ćemo ti paziti na kuću.
Pozdravi stražare pušače.
Otežaj im život!
Zvat ću te čim dobijem priliku.
Vozi u zatvor.
U zatvoru, večera je
uvijek bila događaj.
Najprije tjestenina
pa meso ili riba.
Paulie je gulio godinu
zbog vrijeđanja suda.
Čudesno je rezao češnjak.
Žiletom, tako tanko
da bi se rastopio.
To je vrlo dobar način.
Vinnie je bio zadužen
za umak od rajčice.
Tri vrste mesa u okruglicama.
Teletina, govedina, svinjetina.
Ali svinjetine mora
biti. -To daje okus.
Po meni je stavljao previše
luka, no umak je bio dobar.
Nemoj staviti previše
luka. -Nisam, Paule.
Samo tri mala luka.
-Tri? Koliko rajčice?
Dvije limenke.
-Ne trebaju ti tri luka.
Johnny Dio spremao je
meso. Nismo imali roštilj.
Sve je pekao u tavi. Ćuza
je mirisala, stražari umirali,
ali spremao je sjajan odrezak.
-Kakav voliš? -Srednje pečen.
Kad pomislite na zatvor,
sjetite se starih filmova
s momcima iza rešetaka.
Za nas nije bilo tako.
Nedostajao mi je Jimmy, koji je
gulio u Atlanti. -Daj dva odreska.
Ostali su stvarno gulili,
pomiješani, kao svinje.
Ali mi smo bili sami.
Zatvor je bio naš!
Prebili smo gadove. Nisi ih
mogao prepoznati. -Zaslužili su.
Nepotkupljeni stražari
nisu cinkali potkupljene.
Oprostite što je trajalo.
Mršavi stražar je davež.
Moramo ga srediti. -Već jesam.
Što si donio? -Kruha.
Sjajno. Svjež je.
-Vinnie, tebi paprike i luk.
Salame, pršut, sir. -Što još?
Scotch. -Lijepo.
Crveno vino.
Sad možemo jesti. -Imam
i bijelog. -Daj. Prekrasno.
Momci, hajdemo jesti.
Moraš na dijetu, Vinnie.
Što to radiš?
Vidimo se poslije.
-Ideš šetati u park?
Vidimo se idući tjedan.
Ima li još? -Ne, to je
sve. Ugodan vikend.
Cure, ostanite tu.
Držite se za ruke.
-Pođite naprijed.
Što? -Vidjela sam joj
ime u prijavnoj knjizi.
Želiš da te posjeti? Neka ona cijelu
noć piše odboru za pomilovanje!
Što ja radim?
Gdje sam? U zatvoru!
Ne mogu spriječiti
ljude da me posjećuju!
Neka ti ona krišom nosi ovo!
Nateže se s gadovima!
-Gle što radiš! Prestani!
Oprosti. Neka ti ona
krijumčari ovo sranje.
Prestani! -Neka ona to čini!
Nitko mi ne pomaže. Sama sam.
Belle i Morrie nemaju novca.
Tražila sam Rema
novac koji ti duguje.
Rekao je da zatražim
socijalnu pomoć.
Sve će biti dobro. -Čak ni Paulieja
nisam vidjela otkako je izašao.
Sami smo. Tako
je kad odeš u zatvor.
Sami smo! Zaboravi Paulieja.
Dok je na uvjetnoj, ne
želi da itko išta radi!
Ne mogu. -Možeš!
Samo donosi. Momak
iz Pittsburgha će prodati.
Za mjesec dana bit će
dobro. Ne trebamo nikoga.
Bojim se da Paulie ne sazna.
Rekoh da se ne brineš.
Stavlja li ti jelo na stol?
Moramo si pomoći.
Moramo biti oprezni.
Ne želim više nikad ni riječi
čuti o njoj, Henry. -Nikad!
Četiri godine poslije
Tata!
Nedostajao si nam.
-Hoćeš li ostati?
Vidio si slike? Moja
je s kućom i dugom.
Ja sam slikala sunce. Moj zbor
nastupa za dva tjedna. Doći ćeš?
Sviđa li ti se kuća?
Spremi se. Selimo se. -Čime?
-Samo počni tražiti novu kuću.
Moram u Pittsburgh.
Duguju 15 somova.
Moraš probacijskom
službeniku. -Ne brini se za to.
Tko želi do strica Paulieja?
Što ti hoćeš?
-Pusti mamu da jede.
Jesmo li jeli ovako u buksi?
Dosta s tim sranjem.
-Kojim? -Znaš što mislim.
Ono u zatvoru morao si.
Govorim o ovome sada.
Zašto bih se u to petljao?
-Ne pravi kretena od mene.
Nemoj.
Sad o Jimmyju. Čuvaj ga se.
Dobro radi, ali previše riskira.
Misliš da bih riskirao kao on?
Tommy je dobar, ali lud.
Mora se dokazivati.
Čuvaj se takvih.
-Trebaju mi za neke stvari.
Neću nadrapati kao Gribbs.
Ima 70 g. i krepat će u
zatvoru. Meni to ne treba.
Zato upozoravam
svakoga. Sina, bilo koga.
Gribbs je dobio 20 g.
jer je pozdravio kretena
koji mu je iza leđa dilao.
Neću da se to meni dogodi.
Izašao si ranije jer
sam ti našao posao.
Ne treba mi murja. Vidiš
li koga s drogom, javi mi.
Bilo koga! -Svakako.
Trebao sam tjedan dana da
iskrcam robu iz Pittsburgha.
Ali bio je to pun pogodak.
Kod Sandy sam miješao. Iako
je više šmrkala nego miješala,
shvatio sam da je posao dobar.
Drugi tjedan uzeo sam 12.000 $.
Dao sam polog za
kuću i sve je krenulo.
Tek sam povremeno
morao Sandy reći da je volim.
Ali bilo je savršeno.
Roba je stizala iz Pittsburgha
i Paulie nije mogao saznati.
Za nekoliko tjedana
trebao sam pomoć.
Privolio sam Jimmyja i Tommyja.
-Sjajno. -Lijepo. -Conway!
Imate odreske od plaće?
Odjel za uvjetne kazne
Četiri i pol mjeseca prašine.
-Kako je lijepo! -Uspjela sam!
Sviđa ti se? -Prekrasno!
-Ono je po narudžbi.
Sjedni, Belle. U drugima
ni sjediti nisi mogla.
U redu, spremni? Pazite na zid.
Električar je to
načinio po narudžbi.
Ovo je uvezeno. Stiglo u dva
dijela. Zamisli što sve mogu!
Jeste li se ti i Jimmy
čuli? -Razmatra stvar.
Air France je prema
ovome pravi sitniš!
Ali sve u redu? -Sad sam rekao.
Treba sve provjeriti. Bez obećanja.
Shvaćaš li? Milijuni.
Obrađujem gada 2 g.
Duguje mi 20 somova.
Životna prilika. Mogao bih se
povući. Nema više ludila, sranja.
Snovi postaju java.
-Popijmo nešto.
Ovo su momci
koje je Jimmy okupio
za najveću pljačku u američkoj
povijesti: pljačka Lufthanse.
Tommy i Carbone natjerat će
stražara da nas pusti unutra.
Frenchy i Joe Buddha
trebaju okupiti radnike.
Johnny Roastbeef držat će
ih svezane dalje od alarma.
I Stacks Edwards se priključio.
Nekad je svirao gitaru u baru.
Trebao je ukrasti kamion i
poslije ga uništiti u Jerseyju.
Samo nas je Mome
izluđivao. -Popij i začepi.
Zato što je sve smislio,
gnjavio je Jimmyja za predujam.
Nije mislio ništa
loše. Takav je bio.
Svi su radili za mene.
Čak i naša dadilja Lois Byrd.
Dobro si letjela?
-Mrzim Pittsburgh.
Gdje si našao takve
gnjide? -Ma, nisu tako loši.
A i isplati se, je li? -Ovo si
dijete nosila i prošli tjedan?
Ne, sestrino. Ovo je Deirdreino.
Ista ti, Lois.
-I stjuardesa je rekla.
Polako, Sandy.
-Daj, molim te.
Imaš dovoljno. -A ti imaš
cijeli dan. Neka potraje.
Moram poći. -Kamo ćeš?
-Ne počinji. Moram to obaviti.
Gdje su ključevi?
Ondje. -Nered kao u svinjcu!
Kupio sam ti perilicu.
Posuđe mi zasere nokte. -Briga me.
Vidi prah! Dovoljno
da nas spreme zauvijek!
Opusti se. -Što to radiš?
Moram poći. -Ne moraš
nikamo. Neka čekaju.
Nitko ne zna koliko je
ukradeno u drskom prepadu
na Lufthansin terminal
na aerodromu Kennedy.
FBI tvrdi dva milijuna,
Lučka kapetanija tvrdi četiri.
Jimmy! Vi gadovi!
S poprišta na JFK-u. Čini se
da je velika. Možda najveća ikad.
Dođi ovamo, ti!
Vidi ovoga genija!
Sretan Božić!
Sretan Božić, Jimmy.
Tko je ovo? -Moja žena.
Želim ti nešto pokazati.
Nije li krasan? Kupio sam ga
ženi. Coupe. Obožavam ga.
Što sam ti rekao?
Razgovarali smo?
Nisam li rekao da se neko
vrijeme ništa ne kupuje?
Prokleti auto! -Vjenčani dar
od mame. Na njezino je ime.
Upravo sam se oženio.
Oprosti, mila. -Upravo sam
se oženio. -Jesi li lud?
Zašto se uzbuđuješ? -Jesi li
ti glup? Vani je milijun drotova!
Na mamino je ime.
Zaboli me! Jesi li ti glup?!
Nisi čuo? Ne kupuj ništa veliko.
Zašto se uzbuđuješ? -Zašto?
Zbog tebe će nas uhititi!
Jesi li glup? Što je tebi?
-Ispričavam se.
Oprosti. -Koji ti je vrag?
Oprosti. Na mamino je ime.
Meni se praviš pametan?
Oprosti, ispričavam se.
-Što sam ti rekao?
Ništa ne kupuj, čuješ? -Oprosti.
Sroljo bi trebao nositi natpis.
Ne mogu vjerovati! Jesi li
ti glup? Oprosti, svuci to.
Svlači to!
Nisam li rekao da ne kupuješ
išta što privlači pozornost?
Jedan kupi Cadillac, drugi nerc
za 20.000 $. Vrati to! Briga me!
Nosi to van, jasno?
Ma, daj začepi! Idemo!
Ovo je piće bolje
od seksa, dušo.
Idemo do Stacksa. Ne
gledaj nikoga, ubit ću te!
Tako je ljubomoran! Da
nekoga pogledam, ubio bi me.
Kažem da ne privlače
pozornost, a što rade?
Posvuda sam vas tražio.
Čuj, treba mi novac.
Smiri se. Božić je.
-Trebam novac.
Smiri se! -Smirujem se.
Učinio sam svoje.
Obavio sam svoj dio.
Svi se raspojasali, imaju
novac. Ja nosim isto sranje.
Moram s njim razgovarati.
Trebam dobiti 500 somova.
Najviše što je u životu dignuo!
Ja ću. Popij nešto.
-Truje mi oči!
Morrise, jesi
li dobro? -Nisam.
Božić, tvoj dio.
Samo da malo okusiš.
Uspjeli smo!
Tko je? -Ja sam.
-Pete? Trenutak.
Ne čini isto kao Frankie
i Johnny. Ne budi kreten.
Karen, Judy, Ruth, ovamo!
Kupio sam najskuplje drvce!
Što misliš, mama?
-Sviđaju mi se sve.
Strašna je zlatna odjeća.
-Sretan Božić. -Hvala. -I?
Sretna Hanuka. -Jako
smiješno. -Kupi si nešto lijepo.
Lufthansa je trebala
biti naš krajnji zgoditak.
Pljačka života. Šest milja gotovine.
Više nego dovoljno za diobu.
Stacks! Otvori! Što radiš?
Što je s tobom? Nisi spreman.
Znao sam. -Nisi donio kavu?
Izgledam kao dostavljač?
Frankie će skuhati.
Mislio sam da će tu biti neka
tvoja kuja. -I bila je. Gdje je?
Uvijek imaš ili
porniće ili neku kuju.
Koliko je sati? -11.30.
Trebali smo doći u 9.
Odmah sam gotov.
-Zakasnit ćeš na svoj sprovod!
Koji vrag blejiš? Skuhaj
tu kavu za van. Idemo!
Šalio sam se. Vrati lonac!
Stacks je uvijek bio lud.
Umjesto da se riješi kamiona,
napušio se i pošao curi.
Kad se probudio, murja
je već bila našla kamion.
Bilo je na TV-u, čak su tvrdili
da imaju otiske s upravljača.
Bilo je pitanje vremena
kad će doći do Stacksa.
Moram s tobom razgovarati.
-Popij nešto. -Da, popij piće.
Posebna prilika.
-Svejedno moramo razgovarati.
Što je? -Što je bilo sa
Stacksom? -Ne brini se.
Posvuda su savezni.
-Pa? I kamo će poći?
Zabrinut je.
-Što te zabrinjava?
Televizija i novine.
Čuje se sve to sranje.
Što te zabrinjava?
-Previše se brineš!
Nemaš se zašto
brinuti. Nisi mu rekao?
Nisam još. Pogodi što.
Paulie će te primiti?
Otvorili su knjige. Tommy je
dobio prolaz. Zamisli Digića.
Jednog dana radit
ćemo za njega. Bit će šef.
Sretan sam zbog
tebe, sjajno. Čestitam!
Posvuda te tražim, srce.
Možemo li porazgovarati?
Ja sam smislio
sve, a ostao mi klinac!
Da nije mene, bili bi
u frci! Hoću svoj novac.
Hoću svoj novac!
Irski kradljivac cigareta.
-Dobro, idi mu reći.
Hoćeš li začepiti, ili?
Dobit ćeš novac.
Prestani gnjaviti ljude.
Gledaj me. Čuješ li?
Sve će biti u redu.
Srce, polu-Irac, polu-Digić!
Pjevam s talijanskim naglaskom.
Prvi sam put vidio
Jimmyja živčanog.
Misli su mu jurile posvuda.
Misliš da Morrie sve
kaže ženi? -Morrie?
Tada sam shvatio da će
Jimmy ukokati Morrieja.
Tako malo treba
da se ukoka momka.
Mutav je, svima govori.
Vidi mu reklamu, kreten.
Nitko ga ne sluša.
Koga briga kad laje.
Samo ga večeras
dovedi. -Dobro.
Oprosti, jesam li
te u oko? -Ne gnjavi.
Znao sam da imam do 20
ili 21 da odgovorim Jimmyja,
no Jimmy je mislio
da se držim dogovorenog.
Iščupao sam mu kosu, ugrizao ga.
Bijesan sam, hoću ubiti gada!
Krenemo, ne želim se okrenuti.
A Jimmy meni ovako.
A ja se ne želim okrenuti.
Podigne glavu i počne...
A ja ću: Da nisi rekao!
Izdrkanac!
I što da radiš? Odletim do njega
i počnem ga mlatiti po njušci.
Leži on tako, sav u krvi.
Meni ponestalo daha.
Zaboravi za ono navečer.
Kao da mi je pao teret
sa srca. Pojma nije imao
koliko je blizu smrti bio. I da
sam mu rekao, ne bi vjerovao.
Mogu li sad razgovarati? -E, jesi
kenjator! -Molim te. -Razgovarajmo.
U životu me nitko nije gnjavio
kao ti. -Sve bih učinio za tebe.
Osim što ne prestaješ gnjaviti.
Hajdemo na kavu.
-Hajdemo u onu na bulevaru.
Koju zalogajnicu?
-Rockway, radi non-stop.
Imaju danske uštipke?
-Sve. -Uzmimo koji za Belle.
Čuli ste kako skidamo
postotak Bostonu? Divota!
Mislio sam da
nikad neće začepiti!
Što s njime? -Raskomadaj ga
i riješi se auta. Javi kad završiš.
Frankie, raskomadajmo ga.
-Dobro. -Kamo ćeš, mater ti?!
Idem ga raskomadati.
-Kod Charlieja, ne ovdje!
Hajde, što radiš? Gibajmo
odavde! On bi bolje vozio.
Što čekaš?! -Motor je hladan.
-Koji ti je! Što je hladno?
Tko je? -Belle!
Morris nije došao kući,
nestao je. Znam da je nešto.
Smiri se. -Znam da se nešto
dogodilo. -Napio se i zaspao.
U 27 g. nikad nije ostao
čitavu noć da ne nazove.
Znam da se nešto dogodilo, i ti.
-Odvest ću te pa ga idem tražiti.
Bila sam kod kuće.
-Karta negdje!
Što da kažem Belle? -Tko je šljivi!
Reci da je pobjegao s komadom.
Vidi ovo. -S njima se
ne zafrkavam. -Ja stalno.
Nemoj gadovima
pružiti zadovoljstvo!
Seronje, idemo se provozati.
To će ih držati budnim
čitavu noć. Vidimo se.
Jimmy je sjekao veze
između sebe i pljačke.
To nije imalo ništa sa mnom.
Dao sam mu obavijest,
on meni novac za Božić.
Držao sam jezik za zubima.
Jimmy je imao gotovinu.
Bila je njegova. Znam da
je dao malo novca Paulieju.
Bilo mu je zlo od pomisli
da dijeli s onima koji su krali.
Radije ih je ukokao. A ja?
Ništa nisam tražio i dobro je
zarađivao od pitsburške veze.
Ipak, još nekoliko mjeseci
posvuda su nalazili trupla.
Kad su našli Carbonea u
hladnjači, bio je tako zamrznut
da su im trebala dva dana
ga odmrznu za obdukciju.
Ipak, nikad nisam vidio Jimmyja
tako sretnog. Bio je kao dijete.
Iz Pittsburgha je stizao novac,
a sve oko Lufthanse se hladilo.
No Jimmy je to jutro bio
sretan jer su primali Tommyja.
Bio je uzbuđen
kao da primaju njega.
Zvao je Tommyja valjda četiri puta.
Ugovorili su znak kako bi
znao kad je obred gotov.
Mama, gdje si? -Evo me.
Kod kuće si. -Odlazim.
Da te vidim. Krasno. -Dobro
izgledam? -Predivno. Čuvaj se.
Čestitam, želim ti
puno sreće. -Volim te.
Samo više ne slikaj
vjerske slike. -Bog s tobom.
Uvijek smo se zvali dobri
momci. Kao da nekom kažete:
Momak će ti se svidjeti. U
redu je. Dobar momak, naš je.
Shvaćate? Bili smo
dobri momci. Mafijaši.
Jimmy i ja nismo mogli
biti primljeni zbog irske krvi.
Iako mi je majka Sicilijanka.
Da postanete član ekipe,
morate biti 100% Talijan kako
bi vam mogli naći pretke u Italiji.
To je najveća moguća čast,
pripadati obitelji i ekipi.
Znači da se nitko ne
može s vama zafrkavati.
A vi se možete s kim
hoćete, ako i taj nije član.
Kao dopuštenje za
krađu. Da činite bilo što.
Kad su tebe novačili?
-Davno, prije 30 godina.
Vraćaju ti se uspomene.
Pike's Peak je tad bio prištić?
Jimmyju je Tommyjevo primanje
bilo kao da primaju sve nas.
Sad će jedan od nas biti član.
Tko je to? -Vinnie.
-Što je bilo? Sve sređeno?
Ne, imali smo nevolja.
Pokušali smo sve.
Kako to misliš? -Ma, znaš.
Otišao je. Nismo ništa mogli.
Kako to misliš?
-Nema ga. Ode! I gotovo.
Znao sam! Ne mogu vjerovati!
Što je bilo? -Ubili su ga!
Bila je to osveta za
Billyja Battsa i drugo.
Ništa nismo mogli. Batts
je bio član, Tommy nije bio.
Morali smo to mirno podnijeti.
Talijansko, digićko sranje.
Upucali su ga u lice kako ne
bi mogao biti u otvorenom lijesu.
Nedjelja,
11. svibnja 1980. g., 6.55 h
Naporan dan. Morao sam
odnijeti pištolje Jimmyju
da iskuša prigušivače.
Pokupiti brata u bolnici,
pokupiti robu za Lois
za neke kupce u Atlanti.
Odmah sam shvatio da ih
neće i da neću dobiti novac.
Kupio sam ih jer je on
htio, a sad ih ne želi.
Što? Nijedan ne pristaje!
Hoćeš da ti platim? Neću!
Šutio sam. Bio je tako
bijesan da nije pozdravio.
Ostavi se droge! Uništava
ti mozak! -Vratit ću ih.
Momci iz Pittsburgha
htjeli su pištolje.
Bio sam uvjeren
da ću vratiti novac.
Gospode Bože!
U bolnici je liječnik
mene htio zadržati!
Što je vama bilo?
-Gotovo sam imao nesreću.
Rekoh mu za nesreću
i da sam tulumario.
Dođite da vas pregledam.
Smilovao mi se, dao
mi Valium i poslao kući.
Kanio sam odvesti
brata kući i pokupiti Karen.
Eno! Vidiš helikopter?
Mislim da me čitavo jutro prati.
Jesi li munjen? -Kažem ti!
Vidim ga već treći put.
Stao sam nekoliko puta.
Stalno ga vidim, kao da me prati.
Jer te večeri ja sam kuhao večeru.
Morao sam pirjati meso za umak.
Kuhao sam Michaelovo
najmilije jelo, ziti.
Kanio sam peći paprike, mahune
s maslinovim uljem i češnjakom.
Imao sam krasne
kotlete za predjelo.
Kanio sam uraniti s večerom
da se s Karen riješim pištolja.
A potom po paket za Lois.
Gledao sam kroz prozor
i vidio da nema helikoptera.
Michael, pripazi na
umak. Ostanite sa stricem.
Zamolio sam brata da pazi na
umak, a Karen i ja smo izašli.
O, Bože, vidim ga! -Kvragu!
Da, to je taj.
Moramo do tvoje mame.
Rekoh ti! -Čudno,
u redu, čudno je.
Nije kraj svijeta.
-Idemo tvojoj majci.
Reci majci da ne dira
ništa izvan kuće. Ništa!
Nisi mogao svojoj
majci? Morao si ovamo!
Hajdemo kupovati.
Nisam lud!
Prati me cijelo jutro.
Misli da sam paranoičan.
Trebam mu donijeti helikopter!
Hajde, uđimo.
Da, otišao je. -Ništa ne čujem.
-Vratimo se do tvoje majke.
Jesu li u redu? -Sjajno! Nisam li
rekao da si paranoik? Nisam li?
Trebam liniju.
-Želiš helikoptere?
Dosta mi ih je za jedan dan.
Kanio sam poći kući i
spremiti paket za Lois.
Trebao sam i do Sandy da
u paket ubacimo malo kinina.
Znao sam da će me ona daviti.
Trebao sam dovršiti
kuhanje i spremiti Lois.
Hen, kada dolaziš? -Za sat.
-Ostat ćeš preko noći?
Ne. Imam brata večeras.
Dosta! Poslije ćemo o tome.
Ja sam. Spremna?
Reci Michaelu
neka miješa umak.
Kaže da ti umak ne
smije zagorjeti. -Miješam.
Čuj, znaš što treba? -Aha.
-Nemoj ti meni aha! Važno je.
Kreni iz kuće kad obaviš
razgovor. Zovi negdje izvana.
Isuse, misliš da
sam glupa? Ne davi.
Seljačo, samo postupi tako.
Znam... -Koji si ti davež!
Obavi to!
Nevjerojatno! Sve one!
Svaka ženska u mom životu!
Što je rekao? -Ništa.
I što je učinila nakon svega što
sam joj rekao i svojih sranja?
Zvala je iz kuće! Ako je
tko slušao, saznali su sve.
Da paket odlazi iz moje
kuće, vrijeme i broj leta.
Čim sam došao,
počeo sam kuhati.
Imao sam vremena do leta.
Bratu rekoh da pazi na štednjak.
Čitav je dan buljio
u helikoptere i rajčice.
Morao sam rezati
robu pa se vratiti umaku.
Misliš da možeš
doći, poševiti me i otići?
Imaš neko bolje
mjesto? -Ne govori tako.
Jesi li dobro? Vjeruješ li mi?
Vjeruješ li, je li?
Je li to zadnji?
Lažljivi skote, mrzim te!
Prestani hraniti psa
sa stola i iz tanjura!
Moram. -Ne moraš!
Moram kući.
Što? Trebamo ti zalijepiti ovo
za nogu. Uskoro krećemo.
Moram po šešir.
-Zaboravi šešir!
Moram u Rockway
jer ti hoćeš šešir?!
Donosi mi sreću.
Ne letim bez njega.
Shvaćaš li ti s čime mi
imamo posla? -Briga me.
Trebam šešir,
ne letim bez njega.
Što sam mogao ako
je uporno htjela šešir?
Skrio sam paket u kuhinji
i pošao je odvesti kući.
Što je ovo?
Policija, ni makac! Prosut
ću ti mozak! Polako ugasi!
Pomislih da sam mrtav.
Ali kad sam čuo buku,
shvatio sam da je murja.
Samo oni tako govore.
Ni makac. -Da su bili
mafijaši, ništa ne bih čuo.
Bio bih mrtav.
Michael, zatvaraj vrata!
Posljedice
Kad su te zadnji put pokupili?
Ne želiš li ni pisnuti, ne moraš.
Zaboli me. 25 godina,
stari, toliko ćeš guliti.
Cijeli sam dan mislio da je
u helikopteru mjesna murja
i da je zbog Lufthanse.
Ispalo je da su iz Narkotika.
Pratili su me mjesec dana.
Prisluškivanje, praćenje.
Svi su prijatelji ovdje. Ako ne
budeš htio, imat ćeš frku cijelu noć.
Što ti je, pusti me!
25 godina, stari. Gotov si.
Bili ste u kupnji?
Da ne pečete kolač?
Ima li unutra
nešto što vrijedi?
Je li dobar?
Pa-pa, dupeglavče.
Vidimo se u Attici.
Govorila sam s Jimmyjem.
Ponudio mi je novac.
Želi govoriti s tobom
da zna što se događa.
Pusti Jimmyja.
Moram srediti s Pauliejem,
inače sam mrtav.
-Onda ti je bolje tu.
Ukokati me mogu ovdje kao i
vani. Boje se da ću ih otkucati.
Već se miču od mene. Mrtav
sam ovdje, moraš me izvući!
Karen je nagovorila majku
da založi kuću za jamčevinu.
Osjećao sam da
će me ubiti čim iziđem.
Znao sam da Paulie šizi
na mene, a lako se raspali.
A i zbog Jimmyja. Znao
je da će ga Paulie ukokati
sazna li da se sa
mnom petljao oko droge.
Bilo je gadno razdoblje. Nisam
bio siguran dok nisam došao kući.
Kanio sam prodati drogu
koju murja nije našla,
a potom na neko vrijeme
nestati dok se to ne sredi.
Gdje je droga koju sam ostavio?
-Bacila sam je u zahod.
Što!? -A što sam trebala?
Bili su po cijeloj kući!
To je 60.000 $!
Imamo samo to!
A što sam trebala?
-To nam je bio sav novac!
Zašto si to učinila?!
-Morala sam, našli bi!
Nikad ne bi našli!
-Bi, kunem se!
Zašto si to učinila? Zašto?
-Našli bi! -Zašto si to učinila?
O, moj Bože! -Morala
sam! -O, moj Bože!
Paulie, stvarno mi je žao.
Ne znam što da drugo kažem.
Znam da sam zeznuo. -Bogme.
Ali sad sam dobro.
Može mi se vjerovati.
Čist sam, tako mi djece.
Gledao si me u oči i
lagao. Kao da sam kreten.
Nisam ti mogao doći
nakon onoga što si rekao.
Znaš, stidio sam se.
I sad se stidim.
Ali nemam kamo, Paulie.
Ti si sve što imam i
trebam tvoju pomoć.
Uzmi ovo.
Sad ti moram okrenuti leđa.
3200 $. Toliko mi je dao.
3200 $ za cijeli život.
Nedovoljno i za lijes.
Moramo otići!
-Ne želim bježati.
Da se pokupim i sve ostavim?
Da se skrivam? Neću!
Ostanemo li ovdje, mrtvi
smo! Shvaćaš? Mrtvi!
Imaju pravo. Previše si toga
uzeo, posve si paranoičan.
Kako mu ide?
Gnjave ga? -Dobro je.
Otrijeznili su ga.
-Drago mi je što to čujem.
Što su ga pitali, rekao
ti je? -Bože, ne znam.
Na pameti mi je toliko
stvari. Nemam novca,
cure su dovoljno
stare da čitaju novine.
Reci mu da me mora
nazvati. Čim ga vidiš.
Da ovo sredimo. Važno je.
-Ne zna da sam došla ovamo.
Kao da je lud. -Uzmi ovo,
nekoliko tisuća. -Hvala, Jimmy.
Ne brini se, mila.
Čuj, imam krasnih Diorovih
haljina. Hoćeš? Uzmi nekoliko.
Za mamu. -Da, što bilo.
Ne, tu dolje. U dućanu na uglu.
Maznuto je,
moram ondje držati.
Vidimo se. Ne brini se. -Trudit ću
se. -Ne zaboravi, mora me zvati.
Ovdje? -Malo niže.
Odmah tu na uglu.
Ne, ne, unutra! -Ne,
žurim se! Mama čuva djecu.
Drugi put!
Što je bilo?
Ništa.
Samo sam se uplašila.
Imaš li ključeve? Što je bilo?
-Samo sam se uplašila. -Dobro si?
Ako pripadate ekipi, nitko
vam neće reći da će vas ubiti.
Nema rasprava i
psovki kao u filmovima.
Vaši ubojice dolaze sa
smiješkom, kao prijatelji.
Ljudi koji su se cijeli
život brinuli za vas,
uvijek dolazili kad ste bili
najslabiji i trebali pomoć.
Zato sam se s Jimmyjem
susreo u krcatom lokalu.
Uranio sam 15 minuta,
a Jimmy je već bio ondje.
Sjeo je kraj izloga
da vidi svakoga tko dolazi.
Želio se uvjeriti
da me ne prate.
Ništa ni okusio nije.
Izvana se sve činilo u redu.
Trebali smo raspraviti
o mom slučaju.
No nastojao je ispipati hoću li
ga otkucati kako bih se spasio.
Cijeli ti život tumačim da
ne govoriš preko telefona.
Bit će sve u redu. Imaš
izgleda da se izvučeš.
Znaš onoga malog iz grada?
Ispalo je da je cinker. Čim su
ga pokupili, sve je cinkao.
Ali znam gdje je.
Shvaćaš me?
Ima li problema da pođeš na
odmor s Anthonyjem i središ?
Ne, nikakvih.
Tako ništa neće dobiti.
Jimmy još nikad nije
tražio da nekoga ukokam.
A sad traži da idem
na Floridu s Anthonyjem.
Tad shvatih da
se ne bih vratio živ.
I kamo god me preselili,
neću gdje je hladno.
-Nemaš izbora.
Ede, tko god bio šef,
samo da nije hladno.
Pokušavam... -Zbog bronha.
Uzet ćemo u obzir.
-Volio bih gdje nije hladno.
Što je s mojim roditeljima?
Što? -Hoću li ih vidjeti,
razgovarati s njima?
Hoću li imati kakve veze
s njima? -Ne. -Čekajte malo.
Ako im se što dogodi,
obole, ne mogu ih obići?
Možda se nešto može srediti.
Bolest. Iznimne okolnosti.
Ne mogu, Henry.
Ne mogu ostaviti roditelje.
Pardon. Već sam ti rekao.
Neću to činiti ako ti i
djeca ne pođete sa mnom.
Ne mogu bez tebe.
Treba vam Henry, ne ja.
-Ne tiče me se idete li ili ne.
Bude li zato bolji svjedok,
volio bih da ste s njim.
Žele Henryja, ne mene. -Bit će
zaštićen. Do njega neće moći.
Nauditi mu mogu
preko vas ili djece.
Uđe li u program,
bit će to silna opasnost.
Ja ništa ne znam.
-Ne izigravajte naivku.
Preslušavao sam vrpce i čuo
vas kako govorite o kokainu.
Razgovor za razgovorom,
telefonski s Henryjem.
Nije važno ode li u
zatvor ili ostane na ulici.
On je mrtav čovjek.
On to zna, znate i vi.
A djeca i škola?
Idite u Wall Street i uhitite prave
lopuže! Krasna odijela, nema što!
Sve se svodi na to da
smo vam mi u osnovi spas.
Spasit ćemo vam živote
i izvući vas iz zatvora.
G. Hill, jutros ste poroti
govorili otkud potječete.
Bilo nam je lako nestati.
Kuća na punicu, auto na ženu.
Zdravstvena i vozačka lažne.
Nisam glasao, plaćao porez.
Rodni list i dosje bili su
jedini dokazi da sam živ.
Vidite li ga u sudnici?
-Da. -Pokažite ga poroti.
Neka uđe u zapisnik da je
prepoznao Jamesa Conwaya.
Znate li i čovjeka po
imenu Paul Cicero? -Da.
Vidite li ga u sudnici?
-Da. -Pokažite ga poroti.
Neka uđe u zapisnik da je
prepoznao Paula Cicera.
Najteže od svega bilo mi je
napustiti život. Još ga volim.
Prema nama su se ponašali
kao prema filmskim zvijezdama.
Svi su uživali. U kuhinji sam
imao vrećice krcate nakitom.
Kraj postelje zdjelu s kokainom.
Ljudi ih zovu štakorima
jer štakor čini sve da preživi.
Ne znam ništa o
tome. -Znate sve!
Za sve što sam htio trebalo je tek
nazvati. Besplatni auti, skrovišta.
Kladio bih se u 20-30 somova i
dobitak spiskao ili dao zelenašima.
Nimalo nije bilo bitno.
Kad mi je ponestalo novca,
pošao bih i opljačkao još.
Sve smo vodili. Plaćali
murju, odvjetnike, suce.
Svi su pružali ruke,
sve se moglo uzeti.
A sada je sve gotovo.
To je najteže.
Danas je sve drukčije.
Nema akcije. Moram
čekati kao i svi drugi.
Čak ni pristojnu hranu ne
mogu dobiti. Kad sam došao,
naručio sam špagete marinara,
a dobio rezance s kečapom.
Postao sam prosječan. Ostatak
života proživjet ću kao tikvan.
Henry je još zaštićeni svjedok.
Uhićen je '87. g. zbog droge
i dobio pet godina uvjetno.
Čist je od 1987.
Henry i Karen rastali su se
1989. nakon 25 godina braka.
Paul Cicero umro je u zatvoru
od dišnih tegoba. Imao je 73 g.
Jimmy Conway služi 20 godina
do doživotne zbog ubojstva.
Adaptacija prijevoda GWTW
Specijalno za forum IPTV Zezanje